六款国内最好的企业邮箱的缺点和优点

1.国内通信稳定性，是否支持南方电信和北方网通双线路？
网易（www.163mailbox.cn）：贷款资源最充分，双线路多IP，多通路机房。
21cn（www.21corp.cn）：双线路多IP，有南方、北方机房。
尚易（www.163corp.com）：双线路多IP，含南方、北方机房，亦有双通机房。
全速（www.163corp.net）：双线路多IP，含南方、北方机房，亦有双通机房。
TOM（www.szchance.com）：单线路多IP，南北服务器用户不分置。
新浪（www.chancevip.com）：邮件服务器位于北京的电信及网通机房。
   说明：拥有双IP的邮件服务器，可以比较好的解决南方用户和北方用户速度不一致的问题。网易、尚易、全速、21cn都已经比较完全的解决了南北速度的问题。双通机房，指服务器所处机房同时提供电信网通高速度连接。对于一个全国都有办事处的企业，采用双通机房以及双线路双IP，就可以很好的解决这个问题。

2.国外通信稳定性，是否提供国外转发？
网易（www.163mailbox.cn）：多处海外数据中心，DNS智能解析，VPN加密传输，智能自动海外转发。
21cn（www.21corp.cn）：香港转信服务器，DNS智能解析，VPN加密传输，人工添加失败域自动海外转发。
尚易（www.163corp.com）：在港、澳、菲、新四地有数据中心，DNS智能解析，VPN加密传输，智能自动海外转发。
全速（www.163corp.net）：在香港美国两地有数据中心，DNS智能解析，提供独有双通道解决方案，不限邮件频率。
TOM（www.szchance.com）：在中国以外没有邮件服务器。
新浪（www.chancevip.com）：在中国香港有两台转信服务器，发送邮件失败数量较大的收件域自动添加海外转发。
说明：尚易不仅在4个以上的海外地区拥有转信服务器，而且免费提供转发，国际通邮是尚易最大的优势。全速的海外转信服务器虽然只有美国和中国香港地区，但其同时有专门的海外发信通道，并且在日发信一定数量的前提下，不限制发信的频率，非常适合有群发的合法用户。
  

3.国外通信稳定性，海外通信稳定性，被海外服务商屏蔽的几率
网易（www.163mailbox.cn）：http://www.dnsstuff.com/tools/ip4r.ch?ip=220.181.13.231        黑名单数量2个以下
21cn（www.21corp.cn）：http://www.dnsstuff.com/tools/ip4r.ch?ip=218.188.65.52        黑名单数量2个以下
尚易（www.163corp.com）：http://www.dnsstuff.com/tools/ip4r.ch?ip=61.145.121.45        黑名单数量2个以下
全速（www.163corp.net）：http://www.dnsstuff.com/tools/ip4r.ch?ip=72.55.174.140        黑名单数量2个以下
TOM（www.szchance.com）：http://www.dnsstuff.com/tools/ip4r.ch?ip=218.30.111.158        黑名单数量5个以下
新浪（www.chancevip.com）：http://www.dnsstuff.com/tools/ip4r.ch?ip=202.108.37.33        黑名单数量5个以下
说明：该评估机构www.dnsstuff.com是国际知名的中立IT评估机构。做得较好的是全速，因为这是一款北美核心技术的企业邮箱，邮箱按照国际通行的反垃圾邮件标准进行设置，符合国外机构的要求，所以上黑名单最少。网易、尚易、全速由于其拥有海外服务器，所以当国内邮件服务器被拒收的时候，海外邮件服务器则可以正常发送，所以表现也优于大多数品牌。


4.反垃圾邮件的技术对比
网易（www.163mailbox.cn）：压缩最大化原理（考古学原理）过滤垃圾邮件。随意的在邮件系统的邮件数据流中取两个截面，将两个截面的数据进行压缩，如果发现压缩率特别高，就说明两个截面的数据相似度高。当超过了某个指标的时候，我们就判断这两个截面存在着内容类似的邮件，有可能是垃圾邮件。然后我们分析这两个数据截面，结合关键字技术和IP发送频率手段，判断其中是否存在垃圾邮件。这样的一种过滤垃圾邮件的做法，比关键词过滤垃圾邮件最大的好处是大大的提高了效率，而且错判率非常低。
21cn（www.21corp.cn）：基于广东省公安厅指定安全标准要求，21CN独创开发了贝页斯智能学习过滤程序，智能根据网络上的垃圾邮件特征自动生成有效拦截程序，并且系统工程师24小时全天候人工监控添加各种拦截规则，并配以发送身份验证最大程度使客户避免垃圾邮件的干扰。
尚易（www.163corp.com）：压缩最大化原理（考古学原理）过滤垃圾邮件，同网易。
全速（www.163corp.net）：全速邮箱系统采用发信频率极限阀值过滤原理。具体来说，系统每隔五分钟会对已经发送的邮件进行一次筛查，判断之前的10分钟、20分钟以及60分钟内，是否某些邮件的发送频率超过某个限值。如果高于限值，就会列入怀疑名单，然后判断24小时内、48小时内和96小时内的发送频率，根据概率的极限阀值计算出目前这个发送频率是否符合逻辑。如果再次不合格，就会结合关键字判断原理，以及邮件内容相似度判断，从而决定是否拒绝处理这封邮件。
TOM（www.szchance.com）：压缩最大化原理（考古学原理）过滤垃圾邮件，同尚易。
新浪（www.chancevip.com）：采用内容过滤算法，可设置过滤规则组合：信头，信体，附件类型，大小，加密。组合过滤搭配嵌套逻辑技术。同时配合客户端的过滤设置。
说明：尚易、TOM的技术都属于国际比较新的过滤垃圾邮件技术，耗用服务器资源少，准确率高，可以更加专注于邮件系统收发邮件的稳定性了。


5.邮件系统的软件环境和核心软件
网易（www.163mailbox.cn）：Unix+CoreMail
21cn（www.21corp.cn）：Unix+Hemers（自主知识产权）
尚易（www.163corp.com）：Unix+CoreMail（自主知识产权）
全速（www.163corp.net）：Unix/Linux+CS-CorpMail
TOM（www.szchance.com）：Unix+CoreMail
新浪（www.chancevip.com）：Unix+Sinamail（部分自主知识产权）
说明：拥有自主知识产权，也就意味着可以得到最直接的技术支持。


6.用户功能是否强大

网易（www.163mailbox.cn）：支持手机短信，支持邮件列表，支持邮件监控（Gmail免费），附件50兆。
21cn（www.21corp.cn）：支持企业短信和网络硬盘，支持邮件列表，支持邮件收取监控，附件30兆。
尚易（www.163corp.com）：支持手机短信，支持邮件列表，支持邮件监控（Gmail免费），附件30兆。
全速（www.163corp.net）：支持手机短信，支持邮件列表，支持邮件监控（Gmail免费），附件30兆。
TOM（www.szchance.com）：支持手机短信，不支持邮件列表，不支持邮件监控，支持最新技术PushMail，附件15兆。
新浪（www.chancevip.com）：支持手机短信，支持邮件列表，不支持邮件监控，附件50兆。
  
7.是否有夜间技术支持热线
网易（www.163mailbox.cn）：无夜间服务热线，日间客服态度好。
21cn（www.21corp.cn）：无夜间服务热线，日间客服态度好。
尚易（www.163corp.com）：无夜间服务热线，日间客服态度好，解决问题速度快。
全速（www.163corp.net）：有夜间服务热线，日间客服态度好。
TOM（www.szchance.com）：有夜间服务热线，日间客服态度好。
新浪（www.chancevip.com）：无夜间服务热线，日间客服态度好。


――――――――――――――――――
创思网航--域名、邮箱、推广、网站服务
创思深圳： http://www.szchance.com
创思广州： http://www.gzchance.com
创思上海： http://www.shchance.net
集团主站： http://www.chance.net.cn
――――――――――――――――――
企业邮箱--网易、全速、尚易、21cn大品牌
网易邮箱： http://www.163mailbox.cn
尚易邮箱： http://www.163corp.com
全速邮箱： http://www.163corp.net
21cn邮箱： http://www.21corp.cn
品牌邮箱： http://www.chancevip.com