多用途互联网邮件扩展（MIME，Multipurpose Internet Mail Extensions）是一个互联网标准，它扩展了电子邮件标准，使其能够支持非ASCII字符、二进制格式附件等多种格式的邮件消息。这个标准被定义在RFC 2045、RFC 2046、RFC 2047、RFC 2048、RFC 2049等RFC中。 由RFC 822转变而来的RFC 2822，规定电子邮件标准并不允许在邮件消息中使用7位ASCII字符集以外的字符。正因如此，一些非英语字符消息和二进制文件，图像，声音等非文字消息都不能在电子邮件中传输。MIME规定了用于表示各种各样的数据类型的符号化方法。 此外，在万维网中使用的HTTP协议中也使用了MIME的框架。

MIME headers

MIME是通过标准化电子邮件报文的头部的附加域（fields）而实现的；这些头部的附加域，描述新的报文类型的内容和组织形式。
MIME版本

MIME版本（MIME-Version），这个头部域在邮件消息的报文用一个版本号码来指明消息遵从的MIME规范的版本。目前版本是1.0。

MIME-Version: 1.0

内容类型

内容类型（Content-Type），这个头部领域用于指定消息的类型。一般以下面的形式出现。

Content-Type: [type]/[subtype]; parameter

type有下面的形式。

    Text：用于标准化地表示的文本信息，文本消息可以是多种字符集和或者多种格式的；
    Multipart：用于连接消息体的多个部分构成一个消息，这些部分可以是不同类型的数据；
    Application：用于传输应用程序数据或者二进制数据；
    Message：用于包装一个E-mail消息；
    Image：用于传输静态图片数据；
    Audio：用于传输音频或者音声数据；
    Video：用于传输动态影像数据，可以是与音频编辑在一起的视频数据格式。

subtype用于指定type的详细形式。content-type/subtype配对的集合和与此相关的参数，将随着时间而增长。为了确保这些值在一个有序而且公开的状态下开发，MIME使用Internet Assigned Numbers Authority (IANA)作为中心的注册机制来管理这些值。常用的subtype值如下所示：

    text/plain（纯文本）
    text/html（HTML文档）
    application/xhtml+xml（XHTML文档）
    image/gif（GIF图像）
    image/jpeg（JPEG图像）【PHP中为：image/pjpeg】
    image/png（PNG图像）【PHP中为：image/x-png】
    video/mpeg（MPEG动画）
    application/octet-stream（任意的二进制数据）
    application/pdf（PDF文档）
    application/msword（Microsoft Word文件）
    application/vnd.wap.xhtml+xml (wap1.0+)
    application/xhtml+xml (wap2.0+)
    message/rfc822（RFC 822形式）
    multipart/alternative（HTML邮件的HTML形式和纯文本形式，相同内容使用不同形式表示）
    application/x-www-form-urlencoded（使用HTTP的POST方法提交的表单）
    multipart/form-data（同上，但主要用于表单提交时伴随文件上传的场合）

此外，尚未被接受为正式数据类型的subtype，可以使用x-开始的独立名称（例如application/x-gzip）。vnd-开始的固有名称也可以使用（例：application/vnd.ms-excel）。

parameter可以用来指定附加的信息，更多情况下是用于指定text/plain和text/htm等的文字编码方式的charset参数。MIME根据type制定了默认的subtype，当客户端不能确定消息的subtype的情况下，消息被看作默认的subtype进行处理。Text默认是text/plain，Application默认是application/octet-stream而Multipart默认情况下被看作multipart/mixed。
内容传输编码

内容传输编码（Content-Transfer-Encoding），这个区域使指定ASCII以外的字符编码方式成为可能。形式如下：

  Content-Transfer-Encoding: [mechanism]

其中，mechanism的值可以指定为“7bit”，“8bit”，“binary”，“quoted-printable”，“base64”。
7bit

7bit这里指的是7位的ASCII编码方式。
8bit

8位元ASCII码。
binary
quoted-printable

因为欧洲的一些文字和ASCII字符集中的某些字符有部分相同。如果邮件消息使用的是这些语言的话，于ASCII重叠的那些字符可以原样使用，ASCII字符集中不存在的字符采用形如“=??”的方法编码。这里“??”需要用将字符编码后的16进制数字来指定。采用quoted-printable编码的消息，长度不会变得太长，而且大部分都是ASCII中的字符，即使不通过解码也大致可以读懂消息的内容。
base64

base64是一种将二进制的01序列转化成ASCII字符的编码方法。编码后的文本或者二进制消息，就可以运用SMTP等只支持ASCII字符的协议传送了。Base64一般被认为会平均增加33%的报文长度，而且，经过编码的消息对于人类来说是不可读的。
x-encodingname