打开cmd.

1. 输入       telnet smtp.qq.com 25    回车
smtp的协议端口为25.

2. 输入       helo smtp.qq.com   回车
一些资料中既有使用helo又有使用ehlo的,是与服务器打招呼.如果返回250表示服务器准备就绪,可以进行下一步了.

3. 输入       auth login    回车
指定登录的模式,这句应该是一般模式.返回334就可以进行下一步了.

4. 输入       经过base64加密的你的账户名,

比如你的qq号是123456,就去base64加密,然后找个地方将你的q号加密,copy到命令行回车

返回334,下一步是输入经过base64加密过的你的密码

5. 输入       你的base64加密过的密码,方法同上

然后服务器返回235,表示验证通过,可以进行下一步了.

6. 输入       mail from:<****@qq.com>         这里写你的qq邮箱
服务器返回250.

7. 输入       rcpt to:<****@qq.com>           这里写你要发送给的qq邮箱,貌似其他邮箱不可以
服务器返回250,下一步

8. 输入       data
表示开始传送数据,服务器返回354

9. 输入       subject:你的主题
此处服务器无回显

10. 输入        此处什么也不用写,直接回车换行,作为主题与正文的分界
此处服务器无回显

11. 输入         在这里写你的正文就可以了
此处服务器也无回显

12. 输入         .
对,就是一个英文句号,表示数据传送完毕,服务器返回250

13. 输入        quit

服务器返回221,看看邮件收信箱