Linux和UNIX的最大的区别是，前者是开发源代码的自由软件，而后者是对源代码实行知识产权保护的传统商业软件。这应该是他们最大的不同，这种不同体现在用户对前者有很高的自主权，而对后者却只能去被动的适应；这种不同还表现在前者的开发是处在一个完全开放的环境之中,而后者的开发完全是处在一个黑箱之中,只有相关的开发人员才能够接触的产品的原型。 
Linux 的源头要追溯到最古老的UNIX。1969年，Bell实验室的Ken Thompson开始利用一台闲置的PDP-7计算机开发了一种多用户，多任务操作系统。很快，DennisRichie加入了这个项目，在他们共同努力下诞生了最早的UNIX。Richie受一个更早的项目――MULTICS的启发，将此操作系统命名为Unix。早期UNIX是用汇编语言编写的，但其第三个版本用一种崭新的编程语言C重新设计了。C是Richie设计出来并用于编写操作系统的程序语言。通过这次重新编写，Unix得以移植到更为强大的DECPDP-11/45与11/70计算机上运行。后来发生的一切，正如他们所说，已经成为历史。Unix从实验室走出来并成为了操作系统的主流，现在几乎每个主要的计算机厂商都有其自有版本的Unix. 
Linux起源于一个学生的简单需求。Linus Torvalds,Linux的作者与主要维护者，在其上大学时所买得起的唯一软件是Minix.Minix是一个类似Unix，被广泛用来辅助教学的简单操作系统。Linus 对Minix不是很满意，于是决定自己编写软件。他以学生时代熟悉的Unix作为原型，在一台Intel 386PC上开始了他的工作。他的进展很快，受工作成绩的鼓舞，他将这项成果通过互连网与其他同学共享，主要用于学术领域。有人看到了这个软件并开始分发。每当出现新问题时，有人会立刻找到解决办法并加入其中，很快的，Linux成为了一个操作系统。值得注意的是Linux并没有包括Unix源码。它是按照公开的POSIX标准重新编写的。Linux大量使用了由麻省剑桥免费软件基金的GNU软件，同时Linux自身也是用它们构造而成。 
另外两大区别： 
1） UNIX系统大多是与硬件配套的，而Linux则可运行在多种硬件平台上. 
2） UNIX是商业软件，而Linux是自由软件，免费、公开源代码的. 
UNIX(5万美圆)而Linux免费 
[历史] 
Unix的历史久于linux. Linux的思想源于Unix 
[产品] 
unix和linux都是操作系统的名称．但unix这四个字母除了是操作系统名称外，还作为商标归SCO所有． 
Linux商业化的有RedHat Linux 、SuSe Linux、slakeware Linux、国内的红旗等，还有TurboLinux. 
Unix主要有Sun 的Solaris、IBM的AIX,　HP的HP-UX，以及x86平台的的SCOUnix/Unixware 
[其他区别] 
linux的核心是免费的，自由使用的，核心源代码是开放的． 
而unix的核心并不公开 
在对硬件的要求上，linux比unix要低，没有unix那么苛刻．在安装上linux比unix容易掌握． 
在使用上，linux相对没有unix那么复杂． 
Unix多数是硬件厂商针对自己的硬件平台的操作系统，主要与CPU等有关，如Sun的Solaris作为商用，定位在其使用SPARC/SPARCII的CPU的工作站及服务器上，当然Solaris也有x86的版本，而Linux也有其于RISC的版本。 
但确切的讲，拿RISC上的Unix与x86上的Linux进行比较不太合适。 
至于价格，个人使用的Linux基本上算是免费的，不同的Linux发行厂商针对企业级应用在基本的系统上有些优化，如RedHat的Enterprise产品，这些产品包括支持服务是比较贵的。 
像IBM/HP/SUN的Unix，因为主要是针对其硬件平台，所以操作系统通常在设备价格中。(没有人单独去买一个Unix操作系统的) 
在性能上，linux没有unix那么全面，但基本上对个人 
用户和小型应用来说是绰绰有余． 
通常情况下，如果你有机会使用到Unix环境，比如银行、电信部门，那一般都是固定机型的Unix。比如电信里SUN的居多，民航里HP的居多，银行里IBM的居多。学习中，不同的Unix命令集有些不同，要注意。 
至于学习，我看还是linux比较好学一点，而且现在喜欢和 
鼓捣linux的人也越来越多，各种有关linux的资料 
也很多．如果是自己想学习，那Linux或是BSD系统是不错的选择。一台x86的机器就可以。 
应用上，除非是大型网站，一般企业或个人，使用Linux即可. 
UNIX是一个功能强大、性能全面的多用户、多任务操作系统，可以应用从巨型计算机到普通PC机等多种不同的平台上，是应用面最广、影响力最大的操作系统。 
Linux是一种外观和性能与UNIX相同或更好的操作系统，但，Linux不源于任何版本的UNIX的源代码，并不是UNIX，而是一个类似于UNIX的产品。Linux产品成功的模仿了UNIX系统和功能，具体讲Linux是一套兼容于SystemV以及BSD UNIX的操作系统，对于System V来说，目前把软件程序源代码拿到Linux底下重新编译之后就可以运行，而对于BSDUNIX来说它的可执行文件可以直接在Linux环境下运行。 
一般来说，Linux是一套遵从POSIX（可移植操作系统环境）规范的一个操作系统，它能够在普通PC计算机上实现全部的UNIX特性，具有多任务、多用户的能力。Linux受到广大计算机爱好者的喜爱的另一个主要原因是，它具有UNIX的全部功能，任何使用UNIX操作系统或想要学习UNIX操作系统的人都可以从Linux中获益。 
在网络管理能力和安全方面，使用过Linux的人都承认Linux与UNIX很相似。UNIX系统一直被用做高端应用或服务器系统，因此拥有一套完善的网络管理机制和规则，Linux沿用了这些出色的规则，使网络的可配置能力很强，为系统管理提供了极大的灵活性。 
 