SQL Server (SQL2005) 提供数据的存储、处理和受控访问，并提供快速的事务处理。
SQL Server Active Directory Helper 支持与 Active Directory 的集成。
SQL Server Agent (SQL2005) 执行作业、监视 SQL Server、激发警报，以及允许自动执行某些管理任务。
SQL Server Analysis Services (SQL2005) 为商业智能应用程序提供联机分析处理(OLAP)和数据挖掘功能。
SQL Server Browser 将 SQL Server 连接信息提供给客户端计算机。
SQL Server FullText Search (SQL2005) 快速创建结构化和半结构化数据的内容和属性的全文索引，以允许对此数据进行快速的语言搜索。
SQL Server Reporting Services (SQL2005) 管理、执行、呈现、计划和传递报表。
SQL Server VSS Writer 提供通过 Windows VSS 基础结构备份/还原 Microsoft SQL server 的接口。

其中的那个“SQL Server (SQL2005)”之所以有“(SQL2005)”是因为我的电脑同时还运行着SQL2000，所以给它取了别名。
你如果没有给它取别名的话，应该是默认的“SQL Server”
//如果你安装了Visual Studio 2005/2008连接字符串，你可以按以下
//步骤获得连接字符串打 视图---服务器资源管理器---在左边多了一个窗口，展开窗口---右键---新建连接---选择要连接的sql数据库---确定
//在你刚才建的连接上 右键----属性 弹出来的属性窗口里面有个connectionstring这个就是你要的连接字符串了，放到上面的connectionString
// 基本上就是这些，以后不知道的连接字符串也可以用这个方法自动生成。